#TODO ssk: countercheck with current text on homepage
Die Hauptorgel stammt aus der Orgelbauwerkstatt Detlef Kleuker, Brackwede, und wurde 1965 in St. Nikolai errichtet.

Die Orgelbaufirma Ulrich Babel, Gettorf, erneuerte die Hauptorgel 1997. Im Jahre 1965 wurde durch die Orgelbauwerkstatt Detlef Kleuker, Brackwede, die heutige Orgel mit drei Manualen und Pedal mit zunächst 45 Registern (Hauptwerk, Schwellwerk, Rückpositiv, Pedal) in den Kirchraum gebaut. Ihre Charakteristika waren Schleifladen, Normalkoppeln, eine mechanische Tontraktur, eine elektrische Registertraktur, elektrische Koppeln und 4 freie Kombinationen.

Aufgrund zahlreicher Mängel beschloss der Kirchenvorstand von St. Nikolai einen umfangreichen Umbau des Instruments mit Generalüberholung. Diese fand zwischen Pfingsten 1996 und Ostern 1997 statt.

Die Orgel ist seit dem Umbau innen sehr gut zugänglich, sodass Stimmungen und Wartungsaufgaben nun wesentlich einfacher durchgeführt werden können. Die Orgel erhielt eine elektrische Tontraktur und auch eine elektrische Registertraktur. Ein elektronischer Setzer und ein MIDI-Anschluss wurden eingebaut. Eine Besonderheit ist, dass der neue Spieltisch zerlegbar und transportabel ist.

Die Chororgel wurde um 1920 von der bedeutenden französischen Orgelbaufirma Mutin Cavaillé-Coll, Paris, gebaut und im November 2003 an der Ostwand des Südschiffes aufgestellt. Diese Orgel stammt aus einer 1995 entwidmeten und zur Lagerhalle umgebauten Kirche der Stadt Tourcoing im Norden Frankreichs. Sie ist das größte Instrument aus der Werkstatt Mutin Cavaillé-Coll auf deutschem Boden. Aristide Cavaillé-Coll war weltweit einer der bedeutendsten Orgelbauer. Die meisten seiner großen Instrumente in den Kathedralen Frankreichs sind erhalten und stehen fast alle unter Denkmalschutz. Charles Mutin war der Compagnon von Cavaillé-Coll und führte dessen Firma bis zu ihrer Auflösung in den 1930iger Jahren ganz im Sinne ihres Gründers weiter.

Die Chororgel der St.-Nikolai-Kirche ist ein repräsentatives Beispiel für die Orgelbaukunst Frankreichs im 19.Jahrhundert. Sie besitzt einen vollständig erhaltenen, mechanischen, „seitenspieligen“ Spielschrank. Außerdem ist sie zusätzlich mit dem Spieltisch der Hauptorgel elektrisch verbunden. Dadurch können beide Orgeln gleichzeitig vom Spieltisch der Hauptorgel aus gespielt werden. Die Vorrichtungen der elektrischen Doppeltraktur sind im denkmalpflegerischen Sinn eingebaut. Sie können mit wenigen Handgriffen wieder entfernt werden.