Michael Frömter
Mein Name ist Michael Frömter. Seit 1991 lebe ich in Kiel. Fast 30 Jahre lang war ich Hörfunk- / Online-Redakteur beim Norddeutschen Rundfunk. Inzwischen bin ich aus dem aktiven Berufsleben ausgeschieden. Allerdings schreibe ich weiterhin für verschiedene Medien über soziale Themen.
Seit meiner Kindheit liebe ich Kirchenmusik und habe die große Ehre, im St. Nikolai Chor mitsingen zu dürfen. Gerade in der Corona- Zeit erfuhr ich – nicht zuletzt durch das Singen in zahlreichen Gottesdiensten – was Kirche den Menschen geben kann: Geborgenheit, ein Wir-Gefühl und einen Halt im und durch den Glauben! Als stellvertretender KGR-Vorsitzender möchte ich mich für eine „offene“ Kirche engagieren, die auf die Menschen zugeht. An Bewährtem festzuhalten und gleichzeitig neue Weg zu beschreiten , das muss aus meiner Sicht die Devise sein, um auch die Gemeinde St. Nikolai zukunftsfähig zu machen. Wichtig sind mir im KGR das soziale Engagement der Gemeinde und die Öffentlichkeitsarbeit.

Rainer Kraatz, Designer
Mein Name ist Rainer Kraatz, geboren 1949 in Bielefeld. Seit Beginn meines Studiums 1972 lebe ich mit Überzeugung in und bei Kiel. Ich bin Designer und Marketingfachmann, habe in Kieler Banken gearbeitet und war zuletzt Marketingdirektor bei der Fördesparkasse.
Eine besondere Nähe zu Sankt Nikolai habe ich vor vielen Jahren „auf dem Weg zur Arbeit“  gefunden: Im mittwöchlichen Morgengottesdienst, den ich jahrelang regelmäßig besucht habe. Und auch die Kirchenmusik dort ist für mich etwas ganz Besonderes.
Sank Nikolai ist mir so ans Herz gewachsen, dass ich mich von meinem Wohnort Westensee habe umgemeinden lassen. Meine Leidenschaft gilt unserem wunderbaren Altar – es beglückt mich, dass wir ihn nun endlich nicht nur restaurieren lassen können, sondern auch bessere Rahmenbedingungen schaffen und dass wir so viele Spenden von unseren Gemeindemitgliedern und aus anderen Quellen einsammeln konnten. Dafür will ich mich weiterhin ebenso einsetzen, wie unsere kulturellen Veranstaltungen: Musik, Ausstellungen, Lesungen... Die Neustrukturierung von Sankt Nikolai ist eine Perspektive, bei der ich gern mitwirken will, sie mit Leben zu füllen.
Die Arbeit im Gemeinderat und mit Gemeindemitgliedern empfinde ich als bereichernd.

#TODO ssk: unvollständig, ergänzen