Trauung

Sie wollen Ihren Hochzeitstag in der Kirche unter Gottes Segen beginnen! Wir

freuen uns, wenn Sie vor Gott zueinander Ja sagen möchten. Die kirchliche

Trauung wird mit einem Gottesdienst gefeiert, in dem zwei Menschen vor Gott und

der Gemeinde versprechen, ihren weiteren Lebensweg gemeinsam zu gehen. Für

ihre Ehe bitten sie um Gottes Segen. Voraussetzung für die kirchliche Trauung ist

die Eheschließung auf dem Standesamt, nur damit sind die Partner*innnen nach

staatlichem Recht verheiratet.

Wenden Sie sich gerne an uns, damit wir gemeinsam Ihren besonderen Tag planen

können. Sind Sie Mitglied einer anderen Gemeinde, fragen Sie bitte zunächst Ihre

Pastor*in vor Ort, ob er oder sie die Trauung für Sie vollziehen wird.