Trauer

Als Christinnen und Christen glauben wir, dass der Tod nicht das Ende ist. Wir

vertrauen auf Gottes Verheißung für die Ewigkeit und sind dafür da, mit Ihnen in der

Trauer das Leben zu bedenken.

Wir sind für Sie da!

Wenden Sie sich im Bedarf von 

Trauerbegleitung, Sterbebegleitung und Beerdigungsterminen an unsere Pastorin.

Sie begleitet Sie als Hinterbliebene in dieser schweren Zeit. In einem

Trauergottesdienst wird das Leben der verstorbenen Person vor Gottes Angesicht

gewürdigt, und gemeinsam blicken wir im Licht des Glaubens auf das zu Ende

gegangene Leben zurück. Musik, Gebet, Ansprache und Aussegnung sind

Bestandteile eines Trauergottesdienstes, die dabei helfen können, den Abschied

auszuhalten.