Der Kieler Knabenchor – Knabenchor-Tradition im echten Norden

Der Kieler Knabenchor wurde 1968 als Schulchor am Kieler Ernst-Barlach-Gymnasium

gegründet und hat sich in den vergangenen 50 Jahren kontinuierlich zu einer

eigenständigen und renommierten Kultur-Einrichtung Kiels entwickelt. Der Chor

versteht sich als kultureller Botschafter des Landes Schleswig-Holsteins und der

Landeshauptstadt Kiel. Eine ganze Reihe an Kooperationsprojekten mit verschiedenen

Knabenchören sowohl innerhalb als auch außerhalb Deutschlands belegen diesen

Leitgedanken. Als nördlichstes Mitglied der deutschsprachigen „Knabenchor-Familie“

pflegen die jungen Sänger und ihr Chorleiter die „Knabenchor-Tradition“ weiter und

leisten ihren Beitrag zum Erhalt des „Kulturgut Knabenchor“.

Anders als viele andere Knabenchöre, ist der Kieler Knabenchor keine kulturelle

Institution in eigener Trägerschaft, oder eine Einrichtung der Kirche, sondern eine

schulübergreifende AG aller Kieler Schulen. Unterstützt durch das Land Schleswig-

Holstein, die Landeshauptstadt Kiel und seinen Förderverein, gestaltet der Kieler

Knabenchor regelmäßig Konzerte, Konzertreisen und Gottesdienste, fährt auf Freizeiten

und veranstaltet gemeinsame Aktivitäten für die Chormitglieder. Durch eine

traditionelle Kooperation mit der Kieler Hauptkirche St. Nikolai, in welcher der

Knabenchor die meisten seiner Auftritte singt und regelmäßig im Gottesdienst zu Gast

ist, umfasst ein Großteil des Repertoires geistliche Chormusik.

Die jungen Sänger durchlaufen nach ihrer Aufnahme in den Nachwuchschor eine

grundlegende Ausbildung, bevor Sie dann in der Regel im Laufe der dritten Klasse in den

Konzertchor übertreten. Dort nehmen sie an den zweimal wöchentlich stattfindenden

Chorproben teil und erhalten individuelle Einzel-Stimmbildung. Auch über das

gemeinsame Singen hinaus spielt die Gemeinschaft und das altersübergreifende

Miteinander eine entscheidende Rolle im Alltag der jungen Sänger. Neben der einen

oder anderen anhaltenden Freundschaft nehmen die Chormitglieder auch wertvolle

Grundlagen für ihr späteres Leben aus der Zeit im Knabenchor mit, wenn Sie, für

gewöhnlich zu Beginn ihres Studiums außerhalb von Kiel, den Kieler Knabenchor nach

durchschnittlich zwölf Jahren wieder verlassen.

Für weitere Informationen zur Arbeit des Kieler Knabenchores, dessen

Nachwuchsarbeit, den Förderverein und die nächsten Auftrittstermine, besuchen Sie

gerne die Homepage www.kieler-knabenchor.de