Wiedereintritt

Unsere Tür steht für Sie offen!

Die lebendige Gemeinschaft, die Gottesdienste, die Stille der Kirchenräume, in denen man zur Ruhe

kommen und nachdenken kann. Der Halt in schwierigen Zeiten. Die Gründe sind vielfältig, warum

sich Menschen entschließen, wieder zurück in die Kirche zu kommen, wiedereinzutreten.

Nehmen Sie sich Zeit, über einen Wiedereintritt nachzudenken. Sprechen Sie mit Menschen Ihres

Vertrauens darüber oder wenden Sie sich auch gern an uns, um über Ihre Fragen, Bedenken und

Wünsche ins Gespräch zu kommen – wir freuen uns darauf, Sie kennenzulernen!

Der Schritt ist gewichtig, aber wahrscheinlich nicht so groß wie Sie denken. Denn: Wer getauft ist,

gehört unwiderruflich zur christlichen Gemeinschaft. Es gibt für die Kirche zwar ein Ruhen der

Kirchenmitgliedschaft, aber die Gemeinschaft mit Gott bleibt. Dieser Bund gilt durch das Sakrament

der Taufe für immer.

Was brauchen Sie für den Wiedereintritt?

Für Ihren Wiedereintritt benötigen wir das ausgefüllte und von Ihnen unterschriebene

Wiedereintrittsformular (s.u.).

Den Personalausweis sollten Sie für den Wiedereintritt gern dabeihaben. Schön wären außerdem

Ihre Taufbescheinigung und der Beleg des Kirchenaustrittes. Sollten Sie diese Dokumente nicht zur

Verfügung haben, werden wir in jedem Fall trotzdem einen Weg finden.

Kostet der Wiedereintritt etwas?

Nein, der Wiedereintritt kostet keinerlei Gebühren. Von Mitgliedern unserer Kirche erheben wir

monatlich neun Prozent (anteilig an Lohn- oder Einkommenssteuer) Kirchensteuer, um unsere Arbeit

für Sie zu finanzieren. Ausnahme: Wenn Sie von der Lohn- und Einkommensteuer befreit sind,

bezahlen Sie auch keine Kirchensteuern. Das trifft übrigens auf viele Menschen im Ruhestand zu.

Zu welcher Gemeinde gehöre ich dann?

Zu der Gemeinde, die für Ihren Wohnort zuständig ist - es sei denn, Sie wünschen

ausdrücklich eine Umgemeindung in eine andere Kirchengemeinde - wir helfen Ihnen

selbstverständlich auch bei diesem Schritt.

Nehmen Sie gern Kontakt auf:

Pastorin Maren Schmidt…. Kontaktdaten

Pastorin Charlotte Hartwig… Kontaktdaten