Impressionen (#TODO ssk getImage:Bilder von Veranstaltungen)

Die offene Kirche St. Nikolai ist ein Ort der Kultur und der Begegnung im Herzen Kiels. Wir veranstalten jährlich verschiedenste kirchenmusikalische Konzerte, Chor-Abende, gesellschaftspolitische Ausstellungen, Podiumsdiskussionen und Themengottesdienste.

Konzerte der Musikfreunde Kiels, Candlelight-Konzerte im Schein tausender Kerzen, Gospelkonzerte mit den New York Gospel Stars oder auch Konzerte Kieler Gymnasien finden regelmäßig bei uns statt.

Gerne vermieten wir unsere wunderschöne Kirche auch für Ihre Veranstaltung.

Sprechen Sie uns gerne an!

Veranstaltungsmanagement:

Ulrike Maßmann

0157/ 80583612 Massmann.nikolai@altholstein.de