#TODO ssk: Korrekturlesen

Die Kirche St. Nikolai wurde etwa im Jahr 1242 gebaut, als auch die Stadt Kiel gegründet wurde. Sie ist nach dem heiligen Nikolaus benannt, dem Schutzpatron der Seeleute und Kaufleute. Es gibt kein genaues Datum für den Bau, und man weiß nicht viel über das erste Aussehen der Kirche.
In der zweiten Hälfte des 14. Jahrhunderts wurde die Kirche wahrscheinlich als große Backsteinkirche fertig gebaut. Damals war der Kirchturm nur auf einer Seite mit dem Hauptteil der Kirche verbunden. Erst später, Anfang des 16. Jahrhunderts, wurden zwei Seitenkapellen angebaut.
Zwischen 1877 und 1884 wurde die Kirche im neugotischen Stil umgebaut. Dabei wurden neue Ziegel verwendet und viele kleinere Kapellen entfernt. Der Eingang auf der Westseite wurde neu gestaltet.
Im Zweiten Weltkrieg, in den Jahren 1943 und 1944, wurde die Kirche fast komplett zerstört. Schon 1950 begann der Wiederaufbau. Der Architekt Gerhard Langmaack aus Hamburg plante den Neubau. Er wollte nur das alte Mauerwerk behalten, weil es für die Geschichte wichtig war. Der Rest sollte modern gestaltet werden. Deshalb baute man keine alten Gewölbe mehr ein, sondern ein einfaches Dach über die ganze Kirche.
Im Jahr 1986 wurde die Kirche innen noch einmal renoviert, diesmal von Peter Kahlcke aus Kiel. Auch er hielt sich an die moderne Gestaltung.
Viele wertvolle Kunstwerke aus der Kirche wurden schon frühzeitig in Sicherheit gebracht – sie kamen in die Klosterkirche in Bordesholm. So wurden sie vor der Zerstörung gerettet.

Größter Kunstschatz in St. Nikolai zu Kiel ist der Altar aus dem späten Mittelalter. Er gilt auch bei Experten als eine Besonderheit. Der Flügelaltar wurde von einem unbekannten Meister für das Franziskanerkloster geschaffen. Nach dessen Auflösung stellte man ihn 1541 in der Sankt Nikolai-Kirche auf.

1- Die Bronzetaufe von Johann Apengeter (1344)

Nach künstlerischem Rang und theologischer Aussage ist sie Apengeters gelungenstes Werk. Das Becken, das auf vier aufgerichteten Löwen ruht, umschließt zwei Bildreihen mit Hochreliefs, die Szenen aus dem Leben Jesu darstellen. Im unteren Zyklus wird die Reihe durch die Darstellung des Heiligen Nikolaus als Bischof unterbrochen. Ursprünglich wurde der Täufling ganz in den Kessel eingetaucht. Die Messingschale stammt aus dem 16. Jh. Der hölzerne barocke Taufdeckel hängt seit 1674 über der Taufe.


2 - Die Freskomalereien (um 1410)
Der Durchgang von der Turmhalle zur Pommernkapelle führte früher zur HeiligKreuzKapelle. Dargestellt sind Szenen aus der Legende von der Auffindung des Kreuzes Christi durch Kaiserin Helena, der Mutter Kaiser Konstantins des Großen.

3 - Der Flügelaltar (1460)
Der Flügelaltar wurde von einem unbekannten Meister für das Franziskanerkloster geschaffen. Nach dessen Auflösung stellte man ihn 1541 in der SanktNikolaiKirche auf. Die zwei beweglichen Flügel erlauben drei Wandlungen. Die geschnitzte und bemalte Festtagsseite zeigt oben Szenen aus der Passions und Ostergeschichte Christi und unten aus dem Marienleben. Bei geschlossenen Innenflügeln beschreibt die bemalte Sonntagsseite (heute Advents und Passionszeit) 16 Ereignisse aus dem alten Testament von Noah bis zu den Josephsgeschichten. Der am Karfreitag geschlossene Schrein zeigt sechs FranziskanerHeilige. Im Untersatz, der Predella, befinden sich Darstellungen von acht Propheten.
@TODO: WElcher Text: oben oder unten?
Der Altar in der St. Nikolaikirche am Alten Markt in Kiel ist von 1460 und gilt als einer der bedeutendsten und schönsten Altäre, die im Norden Deutschlands noch im Gebrauch sind. Wunderbar kunstvoll geschnitzt und gemalt, ist er mehr als 550 Jahre alt, hat Kriege überdauert und Stadtgeschichte gesehen. Generationen von Kielerinnen und Kielern haben vor ihm gebetet, geheiratet und getrauert. Doch dieser Schatz ist schwer bedroht! Wir brauchen Ihre Hilfe, um ihn auch für künftige Generationen zu bewahren.

Die zwei beweglichen Flügel erlauben drei Wandlungen. Die geschnitzte und bemalte Festtagsseite zeigt oben Szenen aus der Passions- und Ostergeschichte Christi und unten aus dem Marienleben. Bei geschlossenen Innenflügeln beschreibt die bemalte Sonntagsseite (heute Advents und Passionszeit) 16 Ereignisse aus dem alten Testament von Noah bis zu den Josephsgeschichten. Der am Karfreitag geschlossene Schrein zeigt sechs FranziskanerHeilige. Im Untersatz, der Predella, befinden sich Darstellungen von acht Propheten.

4 - Das Triumphkreuz (1490)
Der Kruzifixus vor einem großen Balkenkreuz, das mit seinen goldenen Kreuzblumen auf den Sieg des Lebens hinweist. An den Kreuzenden die Symbole der Evangelisten, denen wir die Botschaft von Jesu Tod und Auferstehung verdanken. Das heute den Kirchenraum prägende Triumphkreuz wahrscheinlich in Lübeck geschaffen gehörte ursprünglich mit dem Lettner zur Begrenzung von Gemeinde und Altarraum

5 - Der Taufaltar (um 1490)
In der neugotischen Nebenkapelle steht der zweite Flügelschrein der Kirche, in dessen Mittelfeld die Taufe Christi dargestellt ist. Auf die Flügel sind innen Bilder der vier Evangelisten, außen vier Heilige gemalt.


6 - Das Rantzau-Gestühl (1543)
Erhalten sind von diesem ältesten Ausstattungsstück aus der Zeit nach der Reformation die Gestühlswangen und die Rückwand. Die Reliefs der Wangen zeigen u.a. die Opferung Isaaks, den Sündenfall und die Kreuzigung.

7 - Die Leuchter (16./17. Jh.)
Das Altarleuchterpaar mit drei sitzenden Löwen als Stützen aus der Zeit um 1550. Der große Kronleuchter(1638) zeigt Christus und die Apostel, im Abschluss einen sich opfernden Pelikan. Derkleinere Kronleuchter(1661) wird von einer Figur des Bischofs Nikolaus bekrönt. DerWandleuchtervon 1655 zeigt St. Georgs Kampf mit dem Drachen. Alle Leuchter sind aus Gelbguss. Die beidenSilberleuchterIn der Taufkapelle stammen aus dem Jahre 1702.