#TODO ssk getText, fehlt größtenteils, vllt in docx?

Gemeindepastorin Dr. Charlotte Hartwig

St. Nikolai ist eine offene Kirche – an dieser Offenheit mit zu gestalten, ist eine besondere Aufgabe und darauf freue ich mich! Dazu gehört, die Botschaft der Bibel
lebendig zu gestalten, sie mit Freude zu füllen sowie mit Fragen zu prüfen. Dazu gehört auch, die Anliegen der Menschen zu hören und verschiedene Formen gelebten Glaubens
anzubieten. Ich hoffe und wünsche, dass wir als Gemeinde in den kommenden Jahren viel Gutes gestalten können.

Büro: Alter Markt, 24103 Kiel, Mobil: 0176 – 10 41 41 29, Mail: p.hartwig@st-nikolai-kiel.de

Pastoring Stadtkirche/Wiederintrittstselle MArenschmidt
@TODO text?

Volkmar Zehner, Kirchenmusikdirektor
Mein Name ist Volkmar Zehner, ich bin 59 Jahre alt und seit 2013 Kirchenmusikdirektor an St. Nikolai. Ich bin verheiratet und habe drei erwachsene Kinder.
St. Nikolai ist – trotz ihrer sichtbaren Wunden – eine wunderschöne Kirche mitten in der Stadt mit einer besonderen Ausstrahlung. Ein Kraftort, in dem ich sehr
gerne Musik mache – mit den Mitgliedern des SanktNikolaiChores, an der Orgel, als Kammermusiker und Orchesterdirigent in Gottesdiensten und Konzerten.
Zu den Themen, die mir in der Gemeinde am Herzen liegen, gehören die musikalisch und liturgisch reiche Ausgestaltung der Gottesdienste, eine abwechslungsreiche konzertante
Kirchenmusik, die Verzahnung von Theologie und Musik, eine gute Zusammenarbeit mit anderen musikalischen „Playern“ in Kiel und die Schaffung einer stabilen Grundlage
für eine gute Zukunft von St. Nikolai als Kirche in der Stadt für die Stadt.

@TODO gehört hier rein?