Sorge für die Seele

Manchmal braucht des Menschen Herz ein Ohr, das ihm zuhört.

Wenn die Seele belastet und das Herz schwer ist, kann es gut tun, Hilfe von außen

zu bekommen und im Gespräch Gedanken und Sorgen zu benennen. Ihren

Pastorinnen können Sie im Bewusstsein der seelsorgerlichen Verschwiegenheit

anvertrauen, was Ihnen auf der Seele liegt.

Vereinbaren Sie gerne einen Termin mit einer unserer Pastorinnen. Im Gespräch

suchen wir behutsam mit Ihnen zusammen einen Weg für Ihre momentane

Lebenssituation. Auch spirituelle Angebote wie Gebet oder biblische Geschichten, in

denen das eigene Leben zur Sprache kommt, können eine Hilfe sein.

Weitere Angebote finden Sie:

Telefonseelsorge

Chat-Seelsorge