Mittagsgutscheine

Insbesondere in den Vormittagsstunden kommen viele Menschen in die Offene Kirche, die aus

unterschiedlichen Gründen in prekären Lebensverhältnissen leben oder wohnungslos sind und bitten

um Unterstützung.

Mittellose Menschen erhalten in St. Nikolai einen Gutschein, mit dem sie im Tages– und

Kontaktladen in der Schaßstraße (Kieler Anker-Küche) ein Mittagessen bekommen. Für viele

Menschen in Kiel ist das die einzige Möglichkeit, einmal am Tag eine warme Mahlzeit zu bekommen.

Der Bedarf an Unterstützung ist in den vergangenen Jahren massiv gestiegen, eine Entspannung ist

vorläufig nicht zu erwarten. Damit wir weiterhin niemanden abweisen müssen, der um einen

Mittagsgutschein bittet, freuen wir uns über jeden Menschen, der diese wichtige Arbeit unterstützt!

Mit Ihrer Spende ermöglichen Sie einem Menschen ein warmes Essen:

mit 2,80 € an einem Tag

mit 14 € für eine Woche

mit 56 € für einen ganzen Monat.

Unser Spendenkonto:

Empfänger: Ev.-Luth. Kirchenkreis Altholstein

IBAN: DE08 5206 0410 4706 5065 00

Verwendungszweck: Offene Kirche St. Nikolai/Sozialarbeit

Bitte geben Sie für eine Spendenbescheinigung Ihren Namen und Ihre Adresse an.

Nachhaltige Hilfe - Begegnung, Beratung und Teilhabe

Der Mensch lebt nicht vom Brot allein - neben dieser Grundversorgung mit Nahrung ist der

persönliche Kontakt zu den Ehrenamtlichen und Pastorinnen ein wichtiges Element der sozialen

Arbeit an St. Nikolai: ein offenes Ohr und eine freundliche Begegnung sind für viele dieser Menschen

keine Selbstverständlichkeit. Dabei geht es um seelsorgerliche Begleitung, um die Weitervermittlung

an Beratungsstellen oder oft ganz grundsätzlich darum, diese Menschen in sozialen Bezügen zu

halten bzw. sie wieder in solche zu integrieren.

Armut führt in vielen Fällen zu einer Vereinsamung, aus der v.a. ältere Menschen, die in prekären

Verhältnissen leben, schwer herausfinden. Darum möchten wir das Angebot von Begegnung und

gesellschaftlicher Teilhabe an diesem Ort ausbauen. In der Konzeptionsentwicklung sind wir in gutem

Kontakt mit anderen Akteuren sozialer Arbeit in Kiel, um gemeinsam zu denken, welche Angebote in

der Innenstadtkirche gut angesiedelt sind. Als ein erstes Projekt ist daraus das coffee to stay

entstanden.