Taufe

Die Geburt eines Kindes ist ein Wunder und Geschenk, und für die Eltern und ihre

Familien ein Moment großer Dankbarkeit. Mit der Taufe sagen wir Gott dem Schöpfer

für das neue Leben Dank. 

Für seinen Lebensweg wird das Kind in Gottes Namen

gesegnet und in der feiernden Gemeinschaft getragen.

Die Taufe ist die festliche Aufnahme eines Menschen in die christliche

Gemeinde. Durch das Sakrament der Taufe wird allen zugesprochen: Du gehörst zu

Christus. Gottes Segen begleitet dich.

Wenn Sie Ihr Kind taufen lassen möchten, wenden Sie sich gerne an uns. Über die

Gestaltung der Taufe, den Termin und was zu bedenken ist, können wir gerne

miteinander sprechen.