Ein Nachmittag für Seniorinnen und Senioren

Einander begegnen, ein geistliches Wort hören, Kaffee und Kuchen genießen und über ein Thema

miteinander ins Gespräch kommen – dazu laden wir jeden 2. Dienstag im Monat um 15.30 Uhr (bis

17.00 Uhr) ein. Die Themenvielfalt reicht von geistlichen Themen über Biografiearbeit und Literatur

hin zu Kunstgeschichte und alltäglichen Fragestellungen.

Jeder und jede ist sehr herzlich willkommen!

Die aktuellen Termine entnehmen Sie bitte dem Veranstaltungskalender und dem Newsletter. Eine

Anmeldung ist nicht erforderlich.

Bei Nachfragen wenden Sie sich gerne an Pastorin Charlotte Hartwig: 0176 – 10414129.