Herzlich willkommen im Sozialcafé "coffee to stay" in der Offenen Kirche St. Nikolai

Hier gibt es Kaffee, Tee, Gebäck und halbe Brötchen mit Frischkäse nur zum Hier- Genießen - alles

gratis* und dazu Begegnungen und Gespräche mit Menschen von überall her: von der Straße und

vom Kreuzfahrtschiff, vom Einkaufsbummel und von der Unterkunft für Menschen ohne Wohnung.

Manche suchen Gesellschaft, andere Ruhe, die einen genießen die Kühle der Kirche und andere die

Wärme des Kaffees und die Atmosphäre. Die einen holen einen Gutschein für ein warmes

Mittagessen ab, die anderen wollen Kiel kennenlernen, einige möchten Musik hören und andere

haben Lust, Musik zu machen.

* Gratis heißt: Wer kann, gibt etwas in die Spendendose, wer gerade nichts übrig hat, ist herzlich

eingeladen. Gebäck und Brötchen spendet die Bäckerei Brotgarten - dafür herzlichen Dank!