#TODO ssk: einheitliche Schreibweise Kirchenname
Die St. Nikolai Kirche am Alten Markt im Herzen der Kieler Innenstadt ist an sieben Tagen in der Woche offen für Menschen, die aus unterschiedlichsten Gründen den Weg
in die Kirche suchen:

Gottesdienstbesucher*innen, Tourist*innen, Kieler*innen, die ihren Alltag für einen Moment unterbrechen möchten,

Menschen, die unverbindlich Kontakt zu einer Seelsorgerin aufnehmen möchten,

sozial benachteiligte Menschen, die Unterstützung suchen,

Besucher*innen von Konzerten und Ausstellungen…

Mit dem Konzept der Offenen Kirche wurde auch die Entscheidung getroffen, sich auf den Kirchraum als Ort des kirchlichen Lebens zu konzentrieren. Die Gemeinde hat sich von allen anderen Gebäuden getrennt und die Kirche so umgestaltet, dass ein Gemeinderaum, das Gemeindebüro und das Büro der Pastorin in das Kirchengebäude integriert sind.

Wir verstehen uns als ein Angebot, niedrigschwellig in Kontakt mit Kirche zu kommen und den Fragen des Glaubens zu begegnen – ein geistliches Gasthaus für Durchreisende genauso wie für Heimatsuchende, für Traditionsverbundende wie für Kirchenferne.

Unter dem Dach der Offenen Kirche lebt zum einen die Kirchengemeinde St. Nikolai mit den klassischen Arbeitsfeldern einer Gemeinde, zum anderen ist seit Sommer 2023 an diesem Ort die Citykirchenarbeit des Kirchenkreises Altholstein angesiedelt, die sich der übergemeindlichen Aufgaben der Innenstadtkirche annimmt. Eine gut funktionierende Wohngemeinschaft, die zwischen Bewahrung und Erneuerung gemeinsame Ideen entwickelt, um St. Nikolai als einen einladenden Ort zu gestalten und immer wieder neu durchzubuchstabieren, was es bedeutet, „offen“ zu sein.

Der Kirchraum kann so zu einem Raum des Dialogs und der Begegnung werden, in dem Menschen aus unterschiedlichen Milieus, Menschen unterschiedlichen Alters und Menschen mit unterschiedlichen spirituellen Bedürfnissen ihren Platz finden können.