An sieben Tagen in der Woche stehen die Türen von St. Nikolai offen für Menschen, die aus den

unterschiedlichsten Gründen den Weg in unsere Kirche suchen. Das wäre nicht möglich ohne das

ehrenamtliche Engagement vieler Menschen, die bereit sind, die Öffnungszeiten mit ihren ganz

unterschiedlichen Gaben zu begleiten und unsere Gäste willkommen zu heißen. Alle zwei bis drei

Monate trifft sich das Präsenzdienst-Team, um miteinander im Austausch zu bleiben.

Sollten Sie Zeit und Lust haben, unsere Kirche 1x wöchentlich für zwei Stunden „zu hüten“ – unser

Team freut ich über Verstärkung!

Nehmen Sie gern Kontakt auf:

Pastorin Maren Schmidt… #TODO ssk: Kontaktdaten